1.卷积层（Conv Layer）的输出张量（图像）的大小
定义如下：
O=输出图像的尺寸。
I=输入图像的尺寸。
K=卷积层的核尺寸
N=核数量
S=移动步长
P =填充数
输出尺寸为：O=（（I-K+2P）/S）+1
输出图像通道数等于核数N
示例：AlexNet中输入图像的尺寸为227*227*3.第一个卷积层有96个尺寸为11*11*3的核。步长为4，填充为0.
O=((227-11+2*0)/4)+1 =55
输出图像为 55*55*96（每个核对应一个通道）

2.池化层（MaxPool Layer）的输出张量（图像）的大小
定义如下：
O=输出图像的尺寸。
I=输入图像的尺寸。
S=移动步长
PS=池化层尺寸
输出图像尺寸的计算公式如下：
O = ((I-PS)/S)+1
不同于卷积层，池化层的输出通道数不改变。
示例：每1层卷积层后的池化层的池化层尺寸为3*3，步长为2。根据前面卷积层的输出为55*55*96。池化层的输出图像尺寸如下：
O=（(55-3)/2)+1 =27
输出尺寸为27*27*96
3.全连接层（Fully Connected Layer）的输出张量（图像）的大小
全连接层输出向量长度等于神经元的数量。
4.损失函数
（1）均方误差函数 
均方误差（Mean Square Error，简称MSE）函数计算的是预测值与 真实值之差的平方的期望值，
可用于评价数据的变化程度，其得到的值 越小，则说明模型的预测值具有越好的精确度。
（2） 均方根误差函数
均方根误差（Root Mean Square Error，简称RMSE）在均方误差函 数的基础上进行了改良，计算的是均方误差的算术平方根值，
其得到的 值越小，则说明模型的预测值具有越好的精确度。
（3） 平均绝对误差
平均绝对误差（Mean Absolute Error，MAE）计算的是绝对误差的 平均值，绝对误差即模型预测值和真实值之间的差的绝对值。
5.梯度
梯度其实就是将多元函数的各个参数求得的偏导数以向量的形式展现出来，也叫作多元函数的梯度。
6.优化函数
（1）梯度下降
（2）批量梯度下降
（3）自适应时刻调整
7.1x1的卷积尺寸的作用是能够完成特征图通道的聚合或发散，换句话就是改变特征的深度，在GoogelNet中可以降低inception单元的计算参数。
inception单元的目的是扩大图片的特征深度。
8.残差网络（Residual Network）
恒等映射关系的两种不同的使用情况，残差模块的输入数据若和输出结果的维度一致，则直接相加；若维度不一致，
则先进行线性投影，在得到一致的维度后，再进行相加或者对维度不一致的部分使用0填充。

